Instrutor: Outro recurso
agradável relacionado a propriedades
e métodos, que existe também em JavaScript quando
você está usando ES6 ou posterior, mas
todos os datilografados
são propriedades e métodos estáticos.
As propriedades estáticas e métodos permitem adicionar propriedades
e métodos às classes que não são acessadas em uma instância
da classe, de modo que não é necessário
chamar primeiro o nome da nova classe, mas que você acessa diretamente
na classe.
Isto é freqüentemente usado para funções
utilitárias que você quer agrupar ou mapear para uma classe logicamente,
ou constantes globais que você também quer armazenar em uma classe.
Um exemplo embutido no JavaScript, que
não é definido por digitação e não é definido
por você, mas parte do JavaScript no
navegador é a função Construtor de Matemática,
ou classe se você quiser chamá-la
assim, que está disponível globalmente
no JavaScript, onde você pode acessar pi como um valor constante
para lhe dar aquele número pi, ou funções,
ou métodos para ser preciso, como pow para calcular o poder
de algo.
Estes são métodos e propriedades aos
quais você não tem acesso na instância da Matemática.
Não é preciso chamar primeiro a nova matemática.
De fato, isso não vai funcionar, mas você acessa essas propriedades
em métodos diretamente sobre a própria classe.
Portanto, a matemática age mais como um espaço de nome como
um mecanismo de agrupamento aqui e isso
é um caso de uso comum para
métodos e propriedades estáticas e
você pode adicioná-las também a suas próprias classes.
Digamos que no Departamento queremos ter um método
que nos ajude a criar funcionários e isso é algo que podemos
querer ter acesso sem instanciar Departamento, porque
normalmente instanciamos nossas
versões mais especializadas,
departamento de TI e departamento de contabilidade e não queremos realmente
instanciar Departamento apenas para chamar um método
utilitário e, portanto, podemos adicionar um método aqui,
criar Funcionário, digamos, onde queremos obter o nome, que é um fio como argumento e lá queremos devolver algo.
Agora, para fazer disso um método estático,
ao qual podemos acessar sem instanciar esta classe,
adicionamos a palavra-chave estática em frente a este método
e, em seguida, aqui talvez retornemos um
objeto onde temos o nome de propriedade mapeado a este valor de nome.
É claro que esse é um método muito simples,
mas você tem a idéia.
Agora, para usar isso, poderíamos ir até lá onde executamos
nosso código e agora digamos
que queremos um novo funcionário, funcionário1.
Bem, então podemos conseguir
isto apenas com o Departamento. criarEmployee e passar em Max, por exemplo,
e se eu então consolar. log(empregado1) devemos
ver um objeto com o nome de Max.
Portanto, se eu salvar isso, de fato aqui
é o funcionário que acabamos de criar.
Portanto, este seria um exemplo típico de um método estático.
Chamamos isso diretamente na classe, sem a nova palavra-chave, e por isso
usamos a classe como um mecanismo
de agrupamento que você poderia dizer e se você quiser
acrescentar uma propriedade estática, você poderia
fazer isso também.
Se você tivesse algo como o ano fiscal aqui que você quer usar atualmente em sua
empresa, você poderia definir isto para,
digamos, 2020 e depois novamente para torná-lo disponível
sem instanciar isto você poderia adicionar estática em frente
desta propriedade, ou em frente daquele
campo e agora acessar aquilo.
Portanto, agora lá embaixo, o console. log. (microempregado criado).
Aqui também podemos acessar o Departamento. fiscal. Um ano assim sem instanciar
e se salvarmos isso, sem surpresas, veremos
2020 ser registrado aqui.
Portanto, estes são métodos e propriedades estáticas.
Uma palavra importante sobre eles, ou uma
coisa que você deve ter em mente.
Ao adicioná-las em uma classe, você
não pode acessá-las de dentro de suas peças não estáticas.
Portanto, se você tiver vontade de
acessar o ano fiscal aqui na construtora, e quiser consolar.
registre-o
aqui, isto, como você pode ver, não vai funcionar.
Estou recebendo aqui um erro de que
a propriedade fiscalYear é um membro estático.
Não podemos acessar isto aqui porque o construtor
e basicamente qualquer coisa lá dentro, todos os métodos também,
que não são marcados com estático, e você
não pode marcar o construtor como estático, a propósito,
não será capaz de acessar propriedades estáticas, porque
isto se refere à instância criada com base
na classe enquanto a propriedade estática não está
disponível na instância, porque toda a idéia por trás das propriedades
estáticas e dos métodos estáticos é que eles estão
desligados das instâncias.
Portanto, é claro que você não pode acessá-los com esta palavra-chave.
Se você quiser usar a propriedade estática ou método
de dentro da classe, você teria que
usar o nome da classe aqui para acessá-la.
Isto lhe dá acesso a propriedades
estáticas e métodos, tudo de dentro da classe.
Isso é uma coisa importante a ter em mente.